---
title: 什么是SMART法则?
description: SMART法则是一种目标设定的方法，它可以帮助你制定具体、可衡量、可实现、相关和时限的目标。在本文中，我们将深入探讨SMART法则的含义、优势和应用，帮助你更好地实现自己的目标。
keywords: ["SMART", "思考", "优势"]
slug: think002
date: 2025-01-06
image: think002-cover.jpg
categories:
    - think
tags:
    - think
weight: 1       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

思维方式从某种方面来说是一种捷径，在不同的角度来看待问题，会有不同的解决方案。在这篇文章中，我们将讨论SMART法则，这是一种目标设定的方法，它可以帮助你制定具体、可衡量、可实现、相关和时限的目标。在本文中，我们将深入探讨SMART法则的含义、优势和应用，帮助你更好地实现自己的目标。

## STAR法则：

STAR法则是一种结构化方法，它帮助应聘者、教育工作者、讲师等等工作中更清晰、更有逻辑地展示自己的经验和能力。以下是STAR法则的运用方法及其转为的描述：

<strong>S - 情境（Situation）：</strong>描述背景情况，包括你所处的环境和面临的问题。

<strong>T - 任务（Task）：</strong>阐述你需要完成的任务或目标，以及面临的挑战。

<strong>A - 行动（Action）：</strong>说明你为了解决问题采取了哪些具体行动，包括你的思考过程和实际操作。

<strong>R - 结果（Result）：</strong>展示你的行动带来的结果，包括积极的影响和可能的后续效应。


### 如何使用STAR法则：

#### 范例一（应征业务主管）：
S：2017年，XX市场正逢行业低谷。  
T：我当时担任业务开发专员，负责某区域的业务拓展，带领10人团队，目标是达成公司年度业绩。  
A：因此，我提出了A计划，并带领团队开拓新客户。  
R：由于我的领导和执行能力，最终在台北新开了5家分店，为公司当年带来了200%的营收增长。  

#### 范例二（说明在XX活动中的工作）：
S：公司最近决定对组织管理进行全面审查。  
T：主管要求我在一周内完成员工对公司满意度的调查。  
A：我选择使用更环保、高效的在线问卷代替传统的纸质问卷。我花了一天时间设计问卷，并请擅长网页编辑的同事协助。我们用两天时间通过电子邮件通知全体员工填写问卷，并在七天内回收和分析数据。  
R：我按时提交了调查结果，主管对我的在线问卷方法给予了高度评价，并指示今后都应采用这种方法进行员工满意度调查。

### 范例三 （讲解PPT的案例）
S：我在上周五的公司会议上做了一个关于新产品推广的PPT。
T：我需要在10分钟内向公司高管展示我们的新产品推广计划。
A：我花了一天时间准备PPT，包括产品介绍、市场分析、推广策略和预算计划。我还请同事帮忙检查语法错误和排版问题。
R：我的PPT得到了高管的认可，他们对我的推广策略和预算计划给予了高度评价，并决定立即实施。 

### 从STAR到START：
那么其实在STAR的基础上，还可以加上T，变成START法则，
最后一个T代表<strong>Thinking（思考）</strong>，即通过这件事情你有哪些思考？做得好的地方在哪里？哪里做得不好？下次如何改进？这段经历未来可以应用在哪些场合？  
但是不论是STAR还是START，它们都只是帮助你梳理思路的工具，<strong>独立思考永远要比机械地套用模板更有说服力</strong>，这是最重要的一点

